# HTML

## HTML 和 XHTML 有什么区别？

XHTML 元素必须被正确的嵌套

XHTML 元素必须被关闭

XHTML 标签必须用小写字母

XHTML 文档必须拥有根元素


## Doctype 的作用？严格模式和混杂模式如何区分？它们有何意义？

`<!Doctype>` 用来进行文档声明，处于 `<html>` 标签之前，用来告知浏览器以何种模式来渲染文档。

严格模式的排版和 JS 运作模式是以该浏览器支持的最高标准执行的，而混杂模式则以宽容的向后兼容的方式显示，它会模拟老式浏览器的行为，以防止站点无法工作。

`<!Doctype>` 不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。


## 你知道几种 Doctype 文档声明？

Doctype 可以声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。

* HTML 4.01 规定了三种文档类型：

  * Stric
  * Transitional
  * Frameset

* HTML 1.0 规定了三种文档类型：

  * Stric
  * Transitional
  * Frameset

Standards 模式用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks 模式用于呈现为传统浏览器而设计的网页

* html5

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  ```

* html4.01

  ```html
  <!-- Strict -->
  <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

  <!-- Transitional -->
  <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

  <!-- Frameset -->
  <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd">
  ```

* XHTML 1.0

  ```html
  <!-- Strict -->
  <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">

  <!-- Transitional -->
  <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

  <!-- Frameset -->
  <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">
  ```

* XHTML 1.0

  ```html
  <!-- Strict -->
  <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
  ```

## 浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？

所谓的标准模式是指，浏览器按W3C标准解析执行代码；
怪异模式则是使用浏览器自己的方式解析执行代码，因为不同浏览器解析执行的方式不一样，所以我们称之为怪异模式。
浏览器解析时到底使用标准模式还是怪异模式，与你网页中的DTD声明直接相关，
DTD声明定义了标准文档的类型（标准模式解析）文档类型，会使浏览器使用相应的方式加载网页并显示，
忽略DTD声明，将使网页进入怪异模式(quirks mode)

* 盒模型的处理差异
  
  标准CSS盒模型的宽度和高度等于内容区的高度和宽度，不包含内边距和边框，而IE6之前的浏览器实现的盒模型的宽高计算方式是包含内边距和边框的。
  因此，对于IE，怪异模式和标准模式下的盒模型宽高计算方式是不一样的；

* 行内元素的垂直对齐
  
  很多早期的浏览器对齐图片至包含它们的盒子的下边框，虽然CSS的规范要求它们被对齐至盒内文本的基线。
  标准模式下，基于Gecko的浏览器将会对齐至基线，而在quirks模式下它们会对齐至底部。最直接的例子就是图片的显示。
  在标准模式下，图片并不是与父元素的下边框对齐的，如果仔细观察，你会发现图片与父元素下边框之间存在一点小空隙。
  那是因为标准模式下，图片是基线对齐的。而怪异模式下，则不存在这个问题。


## `link` 和 `@import` 的区别？

* `link` 属于 HTML 标签，而 `@import`  是 CSS 提供的。
* 页面被加载时，`link` 会同时被加载，而 `@import` 引用的 CSS 会等到页面加载完成再加载
* `@import` 只在 IE5 以上才能识别，而 link 是 HTML 标签，无兼容问题。

## `position` 的 `absolute` 与 `fixed` 共同点与不同点？

共同点：

* 改变元素的呈现方式，让元素以 `inline-block` 方法呈现
* 让元素脱离文档流，不占据空间
* 默认会覆盖到非定位元素上

不同点：

* absolute 是可以进行设置的，而 fixed 的定位元素固定为浏览器窗口
* 页面滚动时，fixed 元素与浏览器窗口之间的距离是不变的

## img 的 title 和 alt 有什么区别？

`alt` 屏幕阅读器会将这些描述读给需要使用阅读器的使用者听，让他们知道图像的含义。如果由于某种原因无法加载图像，普通浏览器也会在页面上显示 `alt` 属性中的备用文本。

`title` 元素的值一般作为提示条(tooltip)呈现给用户，在光标于图片上停下后显示出来。

## 表单的基本组成部分有哪些，表单的主要用途是什么？

**组成：**表单标签、表单域、表单按钮

表单标签：这里面包含了处理保单数据所用的 CGI 程序的 URL，以及数据提交到服务器的方法。

表单域：包含了文本框、密码框、隐藏域、多行文本、复选框、单选框、下拉选择框、文件上传框等表单控件

表单按钮：包括提交按钮，复位按钮和一般按钮。用于将数据传送到服务器上或取消输入，还可以用表单按钮来控制其他定义了处理脚本的处理工作。

**主要用于：**表单在网页中的中主要负责数据采集的功能，和向服务器传送数据。

## `src` 和 `href` 的区别？

* `href`：Hypertext Reference 的缩写，超文本引用，它指向一些网络资源，建立和当前元素或者说是本文档的链接关系。在加载它的时候，不会停止对当前文档的处理，浏览器会继续往下走。常用在 `a`、`link` 等标签。

* `src`：source 的所写，表示的是对资源的引用，它指向的内容会嵌入到当前标签所在的位置。由于 `src` 的内容是页面必不可少的一部分，因此浏览器在解析 `src` 时会停下来对后续文档的处理，直到 `src` 的内容加载完毕。常用在 `script`、`img`、`iframe` 标签中，我们建议 js 文件放在 HTML 文档的最后面。

`href` 用于建立当前页面与引用资源之间的关系（链接），而 `src` 则会替换当前标签。遇到 `href`，页面会并行加载后续内容；而 `src` 则不同，浏览器需要加载完毕 `src` 的内容才会继续往下走。

## title 与 h3 、b 与 strong、i 与 em 的区别？

title 属性没有明确意义，只表示是个标题，H1则表示层次明确的标题，对页面信息的抓取也有很大影响

strong 是标明重点内容，有语气加强的含义，使用阅读设备阅读时 `<strong>` 内容会重读，而 b 只是展示强调内容

i 内容展示内容为斜体，em 表示强调的文本。

物理样式标签：b、i、u、s、pre

语义样式标签：strong、em、ins、del、code

## 实现不适用 border 画出 1px 高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致？

```html
<div style="width: 100%;height: 1px;background-color: black;"></div>
```

## Label 的作用是什么，是怎么用的？

`<label>` 元素（标签）表示用户界面中某个元素的说明。当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转移到和标签和相关的表单控件上。

将一个 `<label>` 和一个 `<input>` 元素放在一起会有以下几点好处：

* 标签文本不仅与其相应的文本输入在视觉上相关联; 它也以编程方式与它相关联。 这意味着，当用户点击到表单输入时，屏幕阅读器可以读出标签，使在使用辅助技术的用户更容易理解应输入哪些数据.
* 你可以单击关联的标签来聚焦或者激活 input，以及 input 本身。这种增加的命中区域为激活 input 提供了方便，包括那些使用触摸屏设备的。

其他使用事项：

* 标签标记的表单控件称为标签元素的标签控件。一个 input 可以与多个标签相关联。
* 标签本身并不与表单直接相关。它们只通过与它们相关联的控件间接地与表单相关联。
* 当点击或者触碰（tap）一个与表单控件相关联的 `<label>` 时，关联的控件的 click 事件也会触发。
属性


## `data-*` 属性的作用是什么？

`data-*` 全局属性 是一类被称为自定义数据属性的属性，它赋予我们在所有 HTML 元素上嵌入自定义数据属性的能力，并可以通过脚本(一般指JavaScript) 与 HTML 之间进行专有数据的交换。

JS 可以通过 `getAttribute` 和 `dataset` 获取

## 超链接 target 属性的取值和作用？

该属性指定在何处显示链接的资源。 取值为标签（tab），窗口（window），或框架（iframe）等浏览上下文的名称或其他关键词。以下关键字具有特殊的意义:

* `_self`

  当前页面加载，即当前的响应到同一HTML 4 frame（或HTML5浏览上下文）。此值是默认的，如果没有指定属性的话。

* `_blank`

  新窗口打开，即到一个新的未命名的HTML4窗口或HTML5浏览器上下文

* `_parent`

  加载响应到当前框架的HTML4父框架或当前的HTML5浏览上下文的父浏览上下文。如果没有parent框架或者浏览上下文，此选项的行为方式与 \_self 相同。

* `_top`

  IHTML4中：加载的响应成完整的，原来的窗口，取消所有其它frame。 HTML5中：加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有parent）。如果没有parent框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同\_self

* framename

  在指定的框架中打开被链接文档。

## iframe 的优缺点

优点：

* 解决加载缓慢的第三方内容，如图标和广告的加载问题
* Security sandbox\(安全沙箱\)
* 并行加载脚本

缺点：

* 产生很多页面，不易管理
* iframe 会阻塞主页面的 onload 事件
* 即使内容为空，加载也需要时间
* 没有语义
* 不容易打印
* 浏览器的后退按钮无效
* 代码复杂，不利于代码 SEO
* 增加不必要的 http 请求
* iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对连接数有限制，所以会影响页面并行加载。

## 说说你对语义化的理解？

* 用正确的标签做正确的事，有利于在浏览器中显示清晰的结构
* 有利于 SEO：与搜索引起建立良好的沟通，有助于爬虫抓取更多有效信息
* 有助于无障碍模式
* 便于团队开发和维护，语义化使代码更具可读性。

## 实用的 BOM 对象？

* history
* location
* navigator

## 事件流　

事件流描述的是从页面中接收事件的顺序。事件流分为2种，捕获事件流和冒泡事件流。

1. 捕获事件流从根节点开始执行，一直往子节点查找执行，直到查找执行到目标节点。

2. 冒泡事件流从目标节点开始执行，一直往父节点冒泡查找执行，直到查到根节点。

## 如何让事件先冒泡后捕获？

在 DOM 标准事件模型中，是先捕获后冒泡。

可以从注册事件监听器的顺序入手：

```js
elem.addEventListener('click', function () {
  console.log('冒泡')
});

elem.addEventListener('click', function () {
  console.log('捕获')
}, true)
``` 

## 图片懒加载和预加载

预加载：提前加载图片，当用户需要查看时可以直接从本地缓存中渲染。通过 JS 插入不可见的 img 下载。

懒加载：懒加载的只要目的是作为服务器前端的优化，减少请求书或延迟请求数。等到用户看到需要看到图片的时候才去加载。通过 JS 动态给 `src` 属性赋值。

## mouseover 和 mouseenter 的区别

* `mouseover` 和 `mouseout` 是一组事件。它们分别在鼠标移入、移出元素或者其子元素都会触发，事件会进行冒泡，所以会重复触发。
* `mouseenter` 和 `mouseleave` 是一组事件。它们分别在鼠标移入、移出元素本身触发，子元素**不会**触发，事件**不会**进行冒泡，所以**不会**重复触发。