# CSS/HTML

## 对 Web 标准以及 W3C 的理解与认识？

Web 标准：它不是某一个标准，而是一系列标准的集合。网页主要由三部分组成：结构、表现、行为。对应的标准也分三方面，结构化标准语言主要包括 XHTML 和 XML，表现标准语言主要包括 CSS，行为标准语言主要包括对象模型、ECMAScript 等等。这些标准大部分由万维网联盟起草和发布，也有一些是其他标准组织制定的。比如 ECMA 的 ECMAScript 标准。

## `display: none;` 和 `visibility: hidden` 的区别?

`display: none;`

* 隐层对应元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，就当它从来不存在。
* 会将元素从可访问性树中移除。这会导致该元素及其后续元素不再被屏幕阅读技术访问。
* 子元素会随之不可见
* 会导致重新渲染

`visibility: hidden`

* 隐藏对应元素，但是在文档布局中仍然保留原来的空间。
* 子元素如果设置 `visibility: visible`，子元素可见 
* 只会导致重绘

## CSS3 新特性

* 新增结构伪类元素
* 多栏布局、grid 布局、flex 布局
* 阴影：box-shadow
* 圆角：border-radius
* 边框图案：border-image
* 文字特效：text-shadow
* 变化：transform
* 过渡：transition
* 动画：animation
* 媒体查询：@media
* 字体：@font-face
* 关键帧：@keyframes
* 多背景
* rgba
* 线性渐变：gradient

## 为什么要初始化 CSS 样式

因为浏览器的兼容问题，不同的浏览器对有些标签的默认值是不同的，这会导致浏览器之间的页面显示差异。

当然，初始化样式会对 SEO 有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下进行。

## 对 BFC 规范的理解？

BFC，Block Formatting Context，块级格式化上下文。BFC 是 Web 页面的可视化 CSS 渲染的一部分，是布局过程中生成块级盒子的区域，也是浮动元素与其他元素的交互限定区域。

* BFC 是一个独立的布局环境，可以理解为一个容器，在这个容器中按照一定规则进行物品摆放，并且不会影响其他环境中的物品。
* 如果一个元素符合触发 BFC 的条件，则 BFC 中的元素布局不受外部影响。
* 浮动元素会创建 BFC，则读懂元素内部子元素主要受该浮动元素影响，所以两个浮动元素之间是互不影响的。

### 创建 BFC

* 根元素或包含根元素的元素
* 浮动元素 float = left \| right 或 inherit\(≠null\)
* 绝对定位元素 position = absolute 或 fixed
* display = inline-block \| flex \| inline-flex \| table-cell 或 table-caption
* overflow = hidden \| auto 或 scroll\(≠visible\)

### BFC 的特性

* BFC 是一个读；i的容器，容器内子元素不会影响容器外的元素。反之亦如此。
* 盒子从顶端开始垂直地一个接一个地排列，盒子之间垂直地间距是由 margin 决定的。
* 在同一个 BFC 中，两个相邻的处置外边距会发生重叠
* BFC 区域不会和 float box 发生重叠
* BFC 能够识别并包含浮动元素，当计算其区域的高度时，浮动元素也可以参考参与计算

### BFC 的作用

* 包含浮动元素（清除浮动）
* 导致外边距折叠
* 避免外边距折叠

## 解释下 CSS sprite，以及要如何在页面或网站中使用它

CSS Sprite 俗称精灵图，或者雪碧图。来自于动漫，我们将很多小精灵的图片集合到一张卡片上。CSS 也是如此，我们将网页中一些背景图片、icon 整合到一张图片文件中，再利用 CSS 的 backgroun-position 参数对图片进行定位，初始时元素的坐上角和图片坐上角是重合的位置为（0, 0），想要目标图片时，我们需要移动图片，由于元素已经在文档中定好位，移动的是背景图，背景图相较于原始位置进行左移和下移，因此得到的定位值为负。通过定位我们能准确获取到目标图片的位置。

优点：减少很多图片请求的开销，浏览器虽然能够并发，但也存在并发数限制，一般为 6 个。


## 解释下浮动和它的工作原理？清除浮动的技巧？

使用浮动的元素会脱离标准文档流，不占据空间。浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。

清除浮动：

* 使用 `clear: both|left|right`

  此方法是通过自动为清除元素加上外边距实现的

* 使用空标签清除

* 使用 overflow

* 使用 after 伪元素

后面这三种清除的本质都是使用 BFC。

## 浮动元素引起的问题和解决办法？

* 父元素高度无法被撑开，影响父级元素同级的元素

* 与浮动元素同级的非浮动元素位置改变

* 同级元素布局改变

清除浮动

## DOM 操作——怎样添加、移动、移除、复制、创建和查找节点

* 创建节点

  ```js
  document.createElement() // 创建一个具体的元素
  document.createTextNode() // 创建一个文本节点
  document.createDocumentFragement() // 创建一个 DOM 片段
  ```

* 添加、移除、替换、插入、复制

  ```js
  ParentNode.append()
  ParentNode.appendChild()

  ParentNode.replaceChild()

  ParentNode.insertBefore()

  Node.cloneNode()
  ```

* 查找

  ```js
  element.getElementsByTagName()
  element.getElementsByClass()
  element.getElementById()

  element.querySelector()
  element.querySelectorAll()
  ```

## 如何实现浏览器多个标签页之间的通信？

localStorage（storage 事件）、cookie

## 线程与进程的区别

* 进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位
* 进程有自己的独立地址空间，没启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段，这种操作非常昂贵。而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间，因此 CPU 切换一个线程的花费远比进程小很多，同时创建一个线程的开销也比进程小很多
* 线程之间的通信更方便，统一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信则需要以通信的方式（IPC）进行。不过如何处理好同步与互斥是便携多线程程序的难点。
* 但是多进程程序更健壮，多线程程序只需要有一个线程死掉，整个进程也死掉了，而一个进程死掉并不会对另一个进程造成影响，因为进程有自己独立的地址空间。
* 从逻辑上来说，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但是操作系统并没有将多个线程看作多个独立的应用，来实现进程调度和管理以及资源分配。这就是进程与线程的重要区别。

## 如何对网站的文件和资源进行优化？

* 文件合并，减少 http 请求次数
* 压缩：文件压缩、响应压缩
* CDN 托管，降低通信距离
* 缓存
* CSS 放最上面，script 放最上面
* 避免在 CSS 使用表达式
* 结构、样式、行为分离
* 减少 DNS 查询
* 避免重定向
* 正确选用图片格式

## 你都使用哪些工具来测试代码的性能？

* Profile
* JSPerf
* Dromaeo

没做过

## 什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？如何来避免？

FOUC：Flash Of Unstyled Content 无样式内容闪烁

引起该问题的罪魁祸首就是 `@import`，它会在文档加载完成后再去加载，将其替换为 `link` 标签

## document.write 和 innerHTML 的区别？

document.write 只能重绘整个页面，innerHTML 可以重绘页面的一部分

## 什么叫优雅降级和渐进增强？

* 优雅降级：Web 站点在所有心事浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查确认它们是否能正常工作。由于 IE 独特的盒模型布局问题，针对不同版本的 IE 的 hack 时间过优雅降级了，为那么无法支持新功能的浏览器增加候选方案，使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全无效。

* 渐进增强：从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加哪些只有新式浏览器才支持的功能，向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能。当浏览器支持时，他们会自动地呈现出来并发挥作用。

## 性能优化方法？

* 减少 http 请求数量和数据量：压缩代码、合并代码、合并图片、合理选用图片格式、网页 Gzip 压缩、 Ajax 数据缓存
* CDN、图片服务器
* 减少 DOM 操作次数：innerHTML 代替 DOM 操作
* 尽量使用 className 而不是 style
* 优化 js 性能
* 减少全局变量，缓存 DOM 节点查找结果
* 避免使用 CSS Expression
* css 网顶部，脚本放底部

## 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

* 当发送一个 URL 请求时，浏览器会开启一个线程来处理这个请求。
* DNS 解析，获取到资源目标主机的 IP 地址
* 三次握手建立 TCP/IP 链接
* 一旦 TCP/IP 连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送 HTTP 请求。
* 远程服务器找到资源并使用 HTTP 响应返回资源
* 此时，Web 服务器提供资源服务，客户端开始下载资源
* 浏览器解析返回的 HTML 文档，生成一个 DOM 树，根据下载的 CSS 生成 CSS 规则树，然后浏览器经过计算将 DOM 树和 CSS 树以一定规则生成 render 树。DOM 树和 CSS 树是不会相互阻塞的。

## 如何进行页面重构？

页面重构的概念：根据原有内容和结构的基础上，通过 div + css 写出更满足产品需求，更符合 web 标准的页面结构。

要解决的问题：

* 业务需求，设计还原度
* SEO
* 性能
* 可维护性
* 向前兼容

重构涉及内容：

* 设计稿的重构：设计师的设计稿可能不是特别符合页面效果，当拿到设计稿时需要通过二次重构和修改达到预期效果。
* 功能不全页面的重构：页面功能不符合用户体验、用户交互。
* 过时页面的重构：使用的是过时的代码和标签，跟不上时代的发展。
* 代码重构：代码质量、SEO优化、页面性能、更好的语义化、浏览器兼容、CSS优化。

## web 应用从服务器主动推送 Data 到客户端的方式有哪些？

* html5 websocket
* XHR 长连接
* XHR Mutilpart Streaming
* iframe
* Script 长连接

## 事件、IE 与火狐的事件机制有什么区别？如何阻止冒泡？

事件：用户在网页元素进行的操作，导致发生的事情。  
处理机制：IE 是事件冒泡，firefox 同事支持冒泡和捕获。

阻止冒泡：

* `e.stopPropagation()`
* `e.cancelBubble = true;`

## 如何获取 UA？

使用 `navigator` 对象

## 浏览器页面有那三层结构，分别是什么，作用是什么？

三层结构：结构层、表示层、行为层

分别是：HTML、CSS、javaScript

作用：HTML 实现页面结构，CSS 完成页面的表现与风格，JavaScript 实现一些客户端的功能与业务

**缺点：**

* 该标准并未能很好的被浏览器所支持。


## 如何实现一个原型的可点击区域？

* map + area、SVG
* `border-radius`
* 纯 js 实现，根据点击点的坐标来计算


## 说说你对 retina屏，pc，ipad，手机端的适配经验和方案？


## 参考文档

[MDN: HTML 元素参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element)