# React18

## 新特性

### 并发渲染

并发和并行不一样，并行是同一时刻多件事情同时进行，而并发是只要一段时间内同时发生多件事情就行。

并发是通过交替执行来实现的。

交替的时间控制就是时间分片（5m）。

并发渲染需要区分更新的优先级。

并发会更新优先级对更新任务进行排序。

并发渲染需要能够中断，然后恢复。中断只会依据上述的时间切片来，并不会高优先打断低优先级。

并发渲染的核心就是对更新进行优先级排序.

react 是这么划分的，离散的事件比连续事件优先级更高。离散的一些事件，比如 click、keydown、input 这种；连续的一些事件，比如 scroll、drag、mouseover 这种。

执行更新是在 workLoop 里，workLoop 有两个退出条件：
1. workInProgrss === null。
2. `shouldYield()` 返回 `true`

`workInProgrss === null` 代表已经遍历完所有的 fiber。
`shouldYield()` 则表示到了 react 设计的时间切片的末尾。
而我们所说的打断，只是 `shouldYield`。即 react 的并发模式的打断只会根据时间片，也就是每 5ms 就打断一次，并不会根据优先级来打断，优先级只会影响任务队列的任务排序。
若中断后当前还未处理完所有的 fiber，那则会将剩余的节点更新作为一个新任务添加到 Schedule 中，以达到恢复渲染的目的。

### 开启并发

| Mode | 使用方式 | 特性 |
|:----|:---|:----|
| Legacy Mode	 | `ReactDOM.render(...)	`  | 同步地进行Reconcile Fiber，Reconcile任务不能被打断，会执行到底 |
| Blocking Mode	 | `ReactDOM.createBlockingRoot(...).render(...)` | 同步地进行Reconcile Fiber，Reconcile任务不能被打断，会执行到底 |
| Concurrent Mode	 | `ReactDOM.createRoot(...).render(...)` | “并发地”进行Reconcile Fiber，Reconcile任务可以被打断 |

### 触发并发

如何触发并发更新，调用相关 api：

* `useDeferredValue`

* `useTransition`

https://juejin.cn/post/7171231346361106440
<!-- https://zhuanlan.zhihu.com/p/60307571 -->

## 

* 自动批处理

* Suspense 特性

  几年前，我们推出了 `Suspense` 的限量版。但是，唯一受支持的用例是使用 `React.lazy` 进行代码拆分，并且在服务器上渲染时根本不支持。

  在 React 18 中，我们在服务器上添加了对 Suspense 的支持，并使用并发渲染特性扩展了它的功能。 React 18 中的 Suspense 与 transition API 结合使用时效果最佳。如果你在过渡期间挂起，React 将防止已经可见的内容被替换为后备内容。相反，React 会延迟渲染，直到加载了足够的数据以防止出现错误的加载状态。

* 新的客户端和服务器端渲染API

  客户端React DOM

  这些新的 API 现在可以从 react-dom/client 导出：

  * `createRoot`：创建要渲染或卸载的根的新方法。使用它来代替 ReactDOM.render。没有它，React 18 中的新功能就无法工作。
  * `hydraRoot`：为服务器渲染的应用程序加水的新方法。将它与新的 React DOM 服务器 API 结合使用，而不是 ReactDOM.hydrate。没有它，React 18 中的新功能就无法工作。

  服务器端React DOM

  这些新的 API 现在可以从 react-dom/server 导出，并且完全支持在服务器上流式传输 Suspense：

  * `renderToPipeableStream`：用于 Node 环境中的流式传输。
  * `renderToReadableStream`：适用于现代边缘运行时环境，例如 Deno 和 Cloudflare worker。


* 并发功能

*  新的 Root API

  * useId

    useId 是一个新的钩子，用于在客户端和服务器上生成唯一 ID，同时避免前后端不匹配。它主要用于组件库与需要唯一 ID 的可访问性 API的集成。这解决了 React 17 及更低版本中已经存在的问题，但在 React 18 中更为重要，因为新的流服务器渲染器需要交付无序 HTML。

  * useTransition

  * useDeferredValue

    useDeferredValue 允许您推迟重新渲染树的非紧急部分。它类似于去抖动，但与之相比有一些优点。没有固定的时间延迟，因此 React 将在第一次渲染反映在屏幕上后立即尝试延迟渲染。延迟渲染是可中断的，不会阻塞用户输入。

  * useSyncExternalStore

    `useSyncExternalStore` 是一个新的钩子，它允许外部存储通过强制对存储的更新同步来支持并发读取。它在实现对外部数据源的订阅时消除了对 useEffect 的需要，并且推荐用于与 React 外部状态集成的任何库。

  * useInsertionEffect

    useInsertionEffect 是一个新的钩子，它允许 CSS-in-JS 库解决在渲染中注入样式的性能问题。除非您已经构建了 CSS-in-JS 库，否则我们不希望您使用它。这个钩子将在 DOM 发生变化之后运行，但在布局效果读取新布局之前。这解决了 React 17 及更低版本中已经存在的问题，但在 React 18 中更为重要，因为 React 在并发渲染期间会屈服于浏览器，使其有机会重新计算布局。