# HTML

## DOCTYPE 作用？

`DOCTYPE` 是“document type”的缩写。它是 HTML 中用来区分标准模式和[怪异模式](https://quirks.spec.whatwg.org/#history)的声明，用来告知浏览器使用标准模式渲染页面。

从中获得的启发：在页面开始处添加`<!DOCTYPE html>`即可。

## 如何提供包含多种语言内容的页面？

这个问题有点问得含糊其辞，我认为这是在询问最常见的情况：如何提供包含多种语言内容的页面，并保证页面内容语言的一致性。

当客户端向服务器发送 HTTP 请求时，通常会发送有关语言首选项的信息，比如使用`Accept-Language`请求头。如果替换语言存在，服务器可以利用该信息返回与之相匹配的 HTML 文档。返回的 HTML 文档还应在`<html>`标签中声明`lang`属性，比如`<html lang="en">...</html>`

在后台中，HTML 将包含`i18n`占位符和待以替换的内容，这些按照不同语言，以 YML 或 JSON 格式存储。然后，服务器将动态生成指定语言内容的 HTML 页面。整个过程通常需要借助后台框架实现。

## 在设计开发多语言网站时，需要留心哪些事情？

* 在 HTML 中使用 `lang` 属性。
* 引导用户切换到自己的母语——让用户能够轻松地切换到自己的国家或语言，而不用麻烦。
* 在图片中展示文本会阻碍网站规模增长——把文本放在图片中展示，仍然是一种非常流行的方式。这样做可以在所有终端上，都能显示出美观的非系统字体。然而，为了翻译图片中的文本，需要为每种语言单独创建对应的图片，这种做法很容易在图片数量不断增长的过程中失控。
* 限制词语或句子的长度——网页内容在使用其他语言表述时，文字长度会发生变化。设计时，需要警惕文字长度溢出布局的问题，最好不要使用受文字长度影响较大的设计。比如标题、标签、按钮的设计，往往很受文字长度影响，这些设计中的文字与正文或评论部分不同，一般不可以自由换行。
* 注意颜色的使用——颜色在不同的语言和文化中，意义和感受是不同的。设计时应该使用恰当的颜色。
* 日期和货币的格式化——日期在不同的国家和地区，会以不同的方式显示。比如美国的日期格式是“May 31, 2012”，而在欧洲部分地区，日期格式是“31 May 2012”。
* 不要使用连接的翻译字符串——不要做类似这样的事情，比如`“今天的日期是”+具体日期`。这样做可能会打乱其他语言的语序。替代方案是，为每种语言编写带变量替换的模版字符串。请看下面两个分别用英语和中文表示的句子：`I will travel on {% date %}` 和 `{% date %} 我会出发`。可以看到，语言的语法规则不同，变量的位置是不同的。
* 注意语言阅读的方向——在英语中，文字是从左向右阅读的；而在传统日语中，文字是从右向左阅读的。

## 什么是`data-`属性？

在 JavaScript 框架变得流行之前，前端开发者经常使用`data-`属性，把额外数据存储在 DOM 自身中。当时没有其他 Hack 手段（比如使用非标准属性或 DOM 上额外属性）。这样做是为了将自定义数据存储到页面或应用中，对此没有其他更适当的属性或元素。

而现在，不鼓励使用`data-`属性。原因之一是，用户可以通过在浏览器中利用检查元素，轻松地修改属性值，借此修改数据。数据模型最好存储在 JavaScript 本身中，并利用框架提供的数据绑定，使之与 DOM 保持更新。

## 将 HTML5 看作成开放的网络平台，什么是 HTML5 的基本构件（building block）？

* 语义 - 提供更准确地描述内容。
* 连接 - 提供新的方式与服务器通信。
* 离线和存储 - 允许网页在本地存储数据并有效地离线运行。
* 多媒体 - 在 Open Web 中，视频和音频被视为一等公民（first-class citizens）。
* 2D/3D 图形和特效 - 提供更多种演示选项。
* 性能和集成 - 提供更快的访问速度和性能更好的计算机硬件。
* 设备访问 - 允许使用各种输入、输出设备。
* 外观 - 可以开发丰富的主题。

## 请描述`cookie`、`sessionStorage`和`localStorage`的区别。

上面提到的技术名词，都是在客户端以键值对存储的存储机制，并且只能将值存储为字符串。

|  | `cookie` | `localStorage` | `sessionStorage` |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 由谁初始化 | 服务器，服务器可以使用`Set-Cookie`请求头。 | 客户端 | 客户端 |
| 过期时间 | 手动设置 | 永不过期 | 当前页面关闭时 |
| 在当前浏览器会话（browser sessions）中是否保持不变 | 取决于是否设置了过期时间 | 是 | 否 |
| 是否随着每个 HTTP 请求发送给服务器 | 是，Cookies 会通过`Cookie`请求头，自动发送给服务器 | 否 | 否 |
| 容量（每个域名） | 4kb | 5MB | 5MB |
| 访问权限 | 任意窗口 | 任意窗口 | 当前页面窗口 |

###### 



