# Aibee

> 职位详情
>
> 工作职责:
>
> -Web端及手机端页面的功能设计、开发和实现
>
> -产品易用性改进和Web界面技术优化 -新技术跟进，推动产品技术革新
>
>
>
> 职责要求:
>
> -3年以上前端开发经验
>
> -精通JavaScript（ES5、ES6标准）、DOM等前端技术，掌握面向对象编程思想 -精通HTML5、CSS3，熟悉页面架构和布局，对Web标准和标签语义化有深入理解，对手机页面动态适配有研究
>
> -深刻理解Web标准，对可用性、可访问性等相关知识有实际的了解和实践经验
>
> -熟悉Vue前端框架使用，了解其工作原理及优化
>
> -熟练使用Linux平台，熟练使用Git管理工具，熟悉nodejs相关内容
>
> -个性乐观开朗，逻辑性强，善于和各种背景的人合作
>
> -熟悉一门非Web前端脚本的语言（如Java/PHP），并有项目经验的优先
>
> -有强烈的上进心和求知欲，善于学习和运用新知识
>
> -善于沟通和逻辑表达，良好的团队合作精神和积极主动的沟通意识

## 深刻理解Web标准，对可用性、可访问性、可维护性等相关知识有实际的了解和实践经验

### web 标准

web 标准不是某一个标准，而是一系列标准的集合。网页主要由三部分组成：结构（Structure）、表现（Presentation）和行为（Behavior）。对应的标准也分三方面：结构化标准语言主要包括XHTML和XML，表现标准语言主要包括CSS，行为标准主要包括对象模型（如W3C DOM）、ECMAScript等。这些标准大部分由万维网联盟（外语缩写：W3C）起草和发布，也有一些是其他标准组织制订的标准，比如ECMA（European Computer Manufacturers Association）的 ECMAScript 准。

### 可用性

产品是否容易上手，用户能否完成任务，效率如何，以及这过程中用户的主观感受可好，是从用户的角度来看产品的质量。可用性好意味着产品质量高，是企业的核心竞争力。

### 可维护性

可维护性一般包含两个层次：

* 一是当系统出现问题时，快速定位并解决问题的成本，成本低则可维护性好。

* 二是代码是否容易被人理解，是否容易修改和增强功能。可维护性和可复用性、可扩展性等有交叉的地方。构建可维护性好的代码，对企业的长期发展非常重要。

### 可访问性

> 可访问性就是对所有人一视同仁，无论他们是否有残障。

网站的用户类型：

* 身体健康的用户；

* 盲人或严重视觉障碍者，他们使用屏幕阅读器来听取网站，或者通过点字显示器来感知网页；

* 近视者，需要将字体大小放大到200%；

* 患有运动性残疾，因此无法用手操作鼠标，而用点击棒来操作键盘，或通过视线点击器来操作网站的用户；

* 使用移动设备如常用的手机，或使用跟踪球等不常见的计算机控制设备的用户。

实现可用性、可访问性的方法

* 逐步强化你的网站功能，同时对支持性进行测试。运用“渐进增强”和“平稳退化”原则开发网站。

* 允许用户关闭有问题的增强功能。

* 提供相同内容或功能的替代版本。

* 就客户端需要支持的技术向你的客户提出建议，并举例说明哪些公司的产品支持这些技术。

可访问性良好网页的特征：

* HTML语义化、结构化

  HTML语义结构提供了网页的整体框架，提示他们在文件层级中所处的位置，还有他们可以如何与各种页面元素进行交互，以及在适当的地方对文本内容进行强调，帮助用户获得大量重要信息。

* 替代内容

  文本可以作为页面内容的通用替代内容，如 img 标签的 alt 属性值、a 标签的 title 属性值。

* HTML 定义基本交互

四个可访问性标准（WCAG 2.0）：

* 可感知：人们可以通过适合自己的媒体来获知网页内容。比如应当让盲人得以收听页面内容。例如，图像应该有文本对应体。

* 可操作：人们可以与 web 应用程序或内容进行交互。例如，用户应该可以不用鼠标也能与某个网站进行交互，并且可以通过屏幕阅读器来进行导航。

* 可理解：使用者可以弄懂页面内容和用户界面。例如，正文不应该比它需要的更加复杂，且网站应以可预测的方式来运行。

* 健壮性：所提供的一切服务都应当不受平台或操作系统的限制。这样就可以避免人们提供一些不太完善的服务，这些服务会因为硬件/软件的限制而导致大多数人都无法使用。例如，不同设备上的浏览器能够一起使用网站，且导航应该是一致的。

## 熟悉Vue前端框架使用，了解其工作原理及优化

## 熟练使用 Git 管理工具

## 熟悉 nodejs 相关内容



