# 架构

## 什么是架构？

系统泛指由一群有关联的个体组成，根据某种规则运作，能完成个别元件不能单独完成的工作的群体。它的意思是“总体”“整体”或“联盟”。

子系统也是由一群有关联的个体所组成的系统，多半会是更大系统中的一部分。

软件模块（Module）是一套一致而互相有紧密关连的软件组织。它分别包含了程序和数据结构两部分。现代软件开发往往利用模块作为合成的单位。模块的接口表达了由该模块提供的功能和调用它时所需的元素。模块是可能分开被编写的单位。这使它们可再用和允许人员同时协作、编写及研究不同的模块。

软件组件定义为自包含的、可编程的、可重用的、与语言无关的软件单元，软件组件可以很容易被用于组装应用程序中。

软件框架（Software framework）通常指的是为了实现某个业界标准或完成特定基本任务的软件组件规范，也指为了实现某个软件组件规范时，提供规范所要求之基础功能的软件产品。

软件架构指软件系统的“基础结构”，创造这些基础结构的准则，以及对这些结构的描述。


> 系统的软件架构表示与整体系统结构和行为相关的设计决策。

其含义包含：

软件架构是指你在创建软件的过程中如何组织：

* 实现细节。实现细节指代码库的文件夹结构。

* 实现设计决策。例如，是使用服务器端还是客户端渲染？关系数据库还是非关系数据库？

* 选择的技术。例如，使用REST还是GraphQl作为你的API？带有 Django 的 Python 或带有 Express 的 Node 用于您的后端？

* 系统设计决策。例如，系统是单体还是划分为微服务？

* 基础架构决策。例如，是在本地还是在云提供商上托管软件？

架构是系统的蓝图。它提供了一个抽象来管理系统的复杂性，并在组件之间建立通信和协调机制。

  * 它定义了一个结构化的解决方案，以满足所有技术和运营要求，同时优化性能和安全性等常见质量属性。
  * 此外，它还涉及一系列与软件开发相关的组织重大决策，这些决策中的每一个都会对最终产品的质量、可维护性、性能和整体成功产生相当大的影响。这些决定包括：
    * 选择组成系统的结构元素及其接口。
    * 在这些元素之间的协作中指定的行为。
    * 将这些结构和行为元素组合成大型子系统。
    * 体系结构决策与业务目标保持一致。
    * 架构风格指导组织。

## 目标
架构的主要目标是确定影响应用程序结构的需求。精心设计的架构可降低与构建技术解决方案相关的业务风险，并在业务和技术需求之间架起一座桥梁。

其他一些目标如下：

* 公开系统的结构，但隐藏其实现细节。

* 实现所有用例和场景。

* 尝试满足各种利益相关者的要求。

* 同时满足功能和质量要求。

* 降低所有权目标，提高组织的市场地位。

* 提高系统提供的质量和功能。

* 提高外部对组织或系统的信心。


## 局限性

软件架构仍然是软件工程中的一门新兴学科。它有以下限制：

* 缺乏工具和标准化的方法来表示架构。

* 缺乏分析方法来预测架构是否会导致满足要求的实现。

* 缺乏对架构设计对软件开发重要性的认识。

* 缺乏对软件架构师角色的理解，利益相关者之间的沟通不畅。

* 缺乏对设计过程、设计经验和设计评价的理解。

## 软件架构师

软件架构师提供了一个解决方案，技术团队可以用其来为整个应用程序创建和设计。软件架构师应具备以下领域的专业知识：

**设计专长**

* 软件设计专家，包括面向对象设计、事件驱动设计等多种方法和途径。

* 领导开发团队并协调开发工作，以确保设计的完整性。

* 应该能够审查设计方案和它们之间的权衡。

**领域专业知识**

* 正在开发的系统和软件演进计划的专家。

* 协助需求调查过程，确保完整性和一致性。

* 协调正在开发的系统的领域模型的定义。

**技术专长**

* 有助于系统实施的可用技术专家。

* 协调编程语言、框架、平台、数据库等的选择。

**方法论专长**

* SDLC（软件开发生命周期）期间可能采用的软件开发方法专家。

* 选择适当的开发方法，以帮助整个团队。

**软件架构师的隐藏角色**

* 促进团队成员之间的技术工作，加强团队中的信任关系。

* 分享知识并拥有丰富经验的信息专家。

* 保护团队成员免受外力的影响，这些外力会分散他们的注意力并降低项目的价值。

**架构师的交付成果**

* 一套清晰、完整、一致且可实现的功能目标

* 系统的功能描述，至少包含两层分解

* 系统的概念

* 系统形式的设计，至少具有两层分解

* 时间、操作员属性以及实施和运营计划的概念

* 遵循确保功能分解的文档或流程，并控制接口的形式


## 质量

## 关键点

模块化或细分事物的实践是软件架构的重要组成部分。

## 怎样评判一个架构的好坏？

**Design Qualities(设计品质)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Conceptual Integrity 概念完整性 | 定义整体设计的一致性和连贯性。这包括组件或模块的设计方式。 |
| Maintainability 可维护性 | 系统能够轻松进行一定程度的更改。|
| Reusability 可复用性	 | 定义组件和子系统适合在其他应用程序中使用的功能。|

**Run-time Qualities(运行时质量)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Interoperability 互操作性	 | 一个系统或不同系统通过与外部各方编写和运行的其他外部系统进行通信和交换信息来成功运行的能力。 |
| Manageability 可管理性	 | 定义系统管理员管理应用程序的难易程度。|
| Reliability 可靠性	 | 系统随时间推移保持运行的能力。 |
| Scalability 可扩展性 | 系统在不影响系统性能的情况下处理负载增加的能力，或者能够轻松扩大。|
| Security 安全性	 | 系统防止设计用途之外的恶意或意外操作的能力。 |
| Performance 性能 | 指示系统在给定时间间隔内执行任何操作的响应能力。|
| Availability 可用性	| 定义系统正常运行和工作的时间比例。它可以用预定义时间段内系统总停机时间的百分比来衡量。 |

**System Qualities(系统质量)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Supportability 保障性	| 当系统无法正常工作时，系统能够提供有助于识别和解决问题的信息。|
| Testability 测试	| 衡量为系统及其组件创建测试标准的难易程度。 |


**User Qualities(用户质量)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Usability 可用性 | 定义应用程序通过直观性满足用户和使用者要求的程度。|


**Architecture Quality(架构质量)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Correctness 正确性 | 满足系统所有要求的问责制。 |


**Non-runtime Quality(非运行时质量)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Portability 可移植性	 | 系统在不同计算环境下运行的能力。|
| Integrality 完整性	| 能够使系统中单独开发的组件正确地协同工作。|
| Modifiability 可修改性	| 每个软件系统都可以轻松适应其软件的更改。|

**Business quality attributes(业务质量属性)**

| 属性 | 描述 |
|:---|:----|
| Cost and schedule 成本和进度	| 系统在上市时间、预期项目寿命和遗留利用率方面的成本。|
| Marketability 市场化 | 在市场竞争方面使用制度。|

## 参考

[The Software Architecture Handbook
](https://www.freecodecamp.org/news/an-introduction-to-software-architecture-patterns/)

[Software Architecture & Design Introduction
](https://www.tutorialspoint.com/software_architecture_design/introduction.htm)


## 面试

架构：选择、决策、描述