# Git

## 什么是Git？

* Git 是分布式版本控制系统（DVCS）。它可以跟踪文件的更改，并允许你恢复到任何特定版本的更改。

* 与 SVN 等其他版本控制系统（VCS）相比，其分布式架构具有许多优势，一个主要优点是它不依赖于中央服务器来存储项目文件的所有版本。

* 每个开发人员都可以“克隆”存储库的副本，并且在他的硬盘驱动器上具有项目的完整历史记录，因此当服务器中断时，你需要的所有恢复数据都在你队友的本地 Git 存储库中。

* 还有一个中央云存储库，开发人员可以向其提交更改，并与其他团队成员进行共享，如图所示，所有协作者都在提交更改“远程存储库”。

## 在 Git 中提交的命令是什么？

```
git commit -a
```

通过在命令行上加 `-a` 指示 git 提交已修改的所有被跟踪文件的新内容。还要提一下，如果你是第一次需要提交新文件，可以在在 `git commit -a` 之前先 `git add <file>`

## 什么是 Git 中的“裸存储库”？

你应该说明 “工作目录” 和 “裸存储库” 之间的区别。

Git 中的 “裸” 存储库只包含版本控制信息而没有工作文件（没有工作树），并且它不包含特殊的 `.git` 子目录。相反，它直接在主目录本身包含 `.git` 子目录中的所有内容，其中工作目录包括：

* 一个 `.git` 子目录，其中包含你的仓库所有相关的 Git 修订历史记录。

* 工作树，或签出的项目文件的副本

* `git init`

  使用该命令初始化后的仓库包含一个 `.git` 的隐藏文件夹

* `git init --bare`

  使用该命令初始化后的仓库包含原  `git init` 初始化后的 `.git` 隐藏文件夹里的所有内容，但是这些内容都是可见的。

  使用 `--bare` 参数初始化的仓库，我们一般称之为裸仓库， 因为这样创建的仓库并不包含工作区，也就是说，我们并不能在这个目录下执行我们一般使用的 Git 命令。

[参考](https://moelove.info/2016/12/04/Git-本地仓库和裸仓库/)

## Git 是用什么语言编写的？

Git使用 C 语言编写。 GIT 很快，C 语言通过减少运行时的开销来做到这一点。

## 在 Git 中，你如何还原已经 push 并公开的提交？

* 删除或修复新提交中的错误文件，并将其推送到远程存储库。这是修复错误的最自然方式。对文件进行必要的修改后，将其提交到我将使用的远程存储库

* 创建一个新的提交，撤消在错误提交中所做的所有更改。

## git pull 和 git fetch 有什么区别？

`git pull`命令从中央存储库中提取特定分支的新更改或提交，并更新本地存储库中的目标分支。

`git fetch`也用于相同的目的，但它的工作方式略有不同。当你执行`git fetch`时，它会从所需的分支中提取所有新提交，并将其存储在本地存储库中的新分支中。如果要在目标分支中反映这些更改，必须在`git fetch`之后执行`git merge`。只有在对目标分支和获取的分支进行合并后才会更新目标分支。为了方便起见，请记住以下等式：

```js
git pull = git fetch + git merge
```

## git中的“staging area”或“index”是什么？

## 什么是 git stash?

## 什么是 git stash drop？

## 如何找到特定提交中已更改的文件列表？

## git config 的功能是什么？

## 提交对象包含什么？

## 如何在Git中创建存储库？

## 怎样将 N 次提交压缩成一次提交？

## 什么是 Git bisect？如何使用它来确定（回归）错误的来源？

## 如果想要在提交之前运行代码性检查工具，并在测试失败时阻止提交，该怎样配置 Git 存储库？

## 描述一下你所使用的分支策略？

## 如果分支是否已合并为master，你可以通过什么手段知道？

## 什么是SubGit？

## 参考

[https://segmentfault.com/a/1190000019315509?utm\_source=tag-newest](https://segmentfault.com/a/1190000019315509?utm_source=tag-newest)

